GARFOS NAS REDES SOCIAIS:
Os vértices não necessariamente precisam ser pessoas, nem as arestas, relacionamentos de amizade.
Poderíamos ter lugares que se conectam por linhas de metrô, empresas envolvidas na operação Lava-Jato ou
partidos políticos e suas coligações.
Gigantes de Tecnologia como Facebook e Google fazem uso da Teoria dos Grafos em suas aplicações, sendo as
mais notáveis as sugestões de amigos de seus amigos na empresa do Zuckerberg e a definição da melhor rota
no Google Maps. Mas o que isso tem a ver com o comércio eletrônico?
Bom, passamos recentemente pela Black Friday, um evento muito aguardado pelas lojas e por compradores
atentos aos descontos promovidos na data. Por conta disso, o tráfego de potenciais compradores nos sites
dessas lojas aumenta consideravelmente durante o período, assim como a preocupação com o tempo de resposta
das páginas, com o sucesso das compras e com os indesejáveis fraudadores.

GARFOS BANCO DE DADOS:
No início do desenvolvimento do site de vendas, a loja deve considerar de que forma ela irá armazenar os dados
que trafega. Dados como cadastro do comprador, informações do produto, detalhes de pagamento, forma de entrega,
entre outros.
O conceito mais utilizado é o Relacional (RDBMS), que provê uma estrutura tabular como as planilhas, mas
oferece o relacionamento entre as tabelas.
Ironicamente o modelo Relacional é péssimo para lidar com relacionamento de dados, principalmente os que
são frequentemente mutáveis como um usuário “seguir” outro no Twitter. Sua estrutura não é flexível,
forçando as colunas a terem valores nulos. Além disso, sua performance deixa a desejar quando há relacionamento
entre várias tabelas seguidas (múltiplos JOINs). Tente imaginar a performance de uma consulta em tempo real
que responda: “quais clientes compraram esse produto também compraram aquele produto e quais são similares a
esse último?”. Daí a ideia de modelar um banco com grafos.
